Categoria da páginas de Manual.

    Programas executáveis ou comandos do Shell.
    Chamadas do sistema – Linux System Calls
    Funções de bibliotecas – documentação de bibliotecas C padrão do sistema.
    Arquivos especiais – arquivos usados dentro do diretório /dev.
    Formato e convenções de arquivos – contém o formato de alguns arquivos.
    Jogos – dicas e comandos de jogos existentes no sistema.
    Miscelânea de pacotes – documentação de pacotes, protocolos etc.
    Comandos administrativos – comandos utilizados pelo pelo root.
    Rotinas do Kernel.

Refazer banco de dados de páginas de manual.

Debian: mandb

Red Hat: man-db​


Diretório das páginas de Manual: /usr/share/doc

Diretório da documentação: /usr/share/man

Diretório das infopages: /usr/share/info



