Expressões Regulares

Avalie este conteúdo:

​Metacaracteres de REGEX


 . (ponto)             - representa um caractere qualquer
 
 ? (opcional)       - representa nenhum ou um do caractere anterior
 
 *                          - representa nenhum, um ou mais do caractere anterior
 
 +                         - representa um ou mais do caractere anterior

{x}                      - repete x vezes o caractere anterior, pode ser um grupo ou uma lista também    

{n,m}                 - repete de de n até m vezes o caratere anterior, pode ser um grupo ou uma lista também    

 ^                        - representa o início de linha
 
 $                         - representa o fim de linha
 
 \b (borda)          - delimita inicio ou fim de palavra
 
 \  (escape)         - torna literal qualquer caractere seguinte
 
 (...) (grupo)        - trata um conjunto de caracteres como um único objeto
 
 \1...\9 (retrovisor)    - repete um grupo pela posição, contar a partir do primeiro (
 
 [...] (lista)            - casa apenas com os elementos dentro da lista, dentro da lista todo caractere é normal inclusive o . (ponto)
                               Dentro da lista para usar o - (traço literal) coloque no fim da lista
                                     ex: [A-Z-]  = qualquer caractere de A até Z e o traço
               
                               Dentro da lista para usar o ] (fecha colchetes literal) coloque no inicio da lista
                                     ex: []A-Z] = qualquer caractere de A até Z e o fecha colchetes
                   
                               Podemos usar os intervalos da tabela ASCII: [0-9], [A-Z] , [a-z]
                               Para poder facilitar o uso dos intervalos usamos as classes POSIX:
                                  [:upper:],  [:lower:],  [:alpha:],  [:alnum:],  [:digit:],  [:xdigit:],  [:punct:]
 
[^...]                    - casa com o que não está dentro da lista, segue as mesma regras da lista

| (ou)                   - Exemplo: (mini|(su|hi)per)?mercado     => minimercado, supermercado, hipermercado, mercado
 
 

Para se tornar um especialista em expressões regulares recomendo o livro "Expressões Regulares, uma abordagem divertida" do Aurélio Marinho Jargas, tenho ele no Kindle e sempre que me esqueço algo estou com ele à mão para consulta.
